U3.- ESTRUCTURAS DE CONTROL
a) condicionales
1. Escribe un programa que solicite la edad de una persona y muestre un
mensaje por pantalla indicando si es mayor de edad o no
2. Escribe un programa que solicite la edad de una persona y muestre un
mensaje por pantalla que indique si es mayor o menor que 25
3. Escriba un programa en el que se solicite un número entero al usuario y el
programa escribirá un mensaje por pantalla que indique si se trata de un
número par o de un número impar
4. Escribe un programa que solicite dos números reales y los escriba
ordenados de menor a mayor
5. Escribe un programa que permita introducir una calificación (entre cero y
diez) e imprima su equivalente alfabético, según la siguiente tabla.
De 3 -------> M.D.
Desde 3 y menor que 5 -------> INS.
Desde 5 y menor que 6 -------> SUF.
Desde 6 y menor que 7 -------> BIEN
Desde 7 y menor que 9 -------> NOT.
Desde 9 hasta 10 -------> SOB.
6. Escribe un programa que solicite un valor real que indica una cantidad de
dinero en euros. El programa debe mostrar por pantalla la mínima cantidad
de monedas de cada tipo en que se debe devolver la cantidad de dinero
indicada.
7. Escribe un programa que calcule la cuota que se debe abonar en el club de
golf. La cuota es de 500 €. Tendrán un 50% de descuento las personas
mayores de 65 años y un 25% los menores de 18 años si los padres no son
socios y 35% si los padres son socios.
8. Escribe un programa para calcular la edad de una persona solicitando la
fecha actual y la fecha de su nacimiento.
9. Escribe un programa que solicite tres valores enteros con el día, mes y año
de una fecha e indique si se trata de valores válidos para una fecha.
Programación - DAM U03 – Ejercicios 1
2
b) bucles
1. Mostrar los números 48, 50, 52, 54,……...., 100.
2. Calcular la suma de los números comprendidos entre uno y mil.
3. Mostrar los impares de 1 a 99 indicando al final cuantos son. Repetir para
los pares y para los múltiplos de cinco.
4. Introducir A y B que sea mayor que A. Visualizar los números de A hasta B
e indicar cuantos hay que sean pares.
5. Visualizar los números de 1 a 100 e indicar al final: Cuantos hay pares y su
suma. Cuantos hay impares y su suma. Cuantos hay que sean múltiplos de
cuatro y de siete y su suma.
6. Visualizar la tabla de multiplicar del uno al diez.
7. Escribe un programa que calcule la potencia de un número real (a) elevado
a un número entero (b). Tenga en cuenta que tanto a como b pueden valer
0 o pueden ser números negativos.
8. Escribe un programa que solicite un número estero e indique si se trata de
un número primo o no.
9. Escribe un programa que solicite al usuario un número entero positivo. El
programa debe presentar en pantalla la descomposición en factores primos
de dicho número.
Por ejemplo, si el número es 36 debe escribir 36=2 *2 * 3 * 3.
10. Escribe un programa que permita determinar si utilizar los números
aleatorios de la clase Math son apropiados. Para ello el programa debe
simular que se lanza una moneda un número elevado de veces, por
ejemplo, 1.000.000. A continuación debe imprimir por pantalla el porcentaje
de caras y el porcentaje de cruces que han salido.

11. Escribe un programa que juegue con el usuario a adivinar un número. El
ordenador debe generar un número entre 1 y 100 y el usuario tiene que
intentar adivinarlo. Para ello, cada vez que el usuario introduce un valor, el
ordenador debe decirle al usuario si el número que tiene que adivinar es
mayor o menor que el que ha introducido. Cuando consiga adivinarlo debe
indicárselo y visualizar el número de veces que el usuario ha intentado
adivinar el número. Si el usuario introduce algo que no es un número debe
indicarlo de esta forma en pantalla.

12. Escribe un programa que permita determinar la probabilidad con que
aparece cada uno de los valores al lanzar un dado. Para ello se lanzará el
dado 1.000.000 de veces y se visualizará cuántas veces a aparecido cada
número y el porcentaje que representa respecto al total.